Narratore: Per
fare cose più avanzate con i decoratori,
dovrete notare che alcuni decoratori, ad
esempio quelli delle classi
ma anche quelli dei metodi, sono in grado
di restituire qualcosa.
Ora, non restituisco nulla a nessun
decoratore.
Non sto parlando della
funzione del decoratore, che viene
restituita nel factory del decoratore.
Intendo un valore di ritorno
all'interno della funzione decoratore e non abbiamo
alcun valore di questo tipo da nessuna parte.
Ora, nella funzione WithTemplate, in questa
funzione del decoratore WithTemplate, direi, potremmo
aggiungere un valore di ritorno.
Ciò che si può restituire e ciò
che TypeScript è in grado di usare
dipende dal tipo di decoratore con cui si lavora.
In questo caso, stiamo lavorando
con un decoratore che viene aggiunto a una classe
e in una funzione di questo tipo
è possibile restituire una nuova funzione costruttore, che
sostituirà quella vecchia.
Quindi, che sostituirà la classe a cui
è stato aggiunto il decoratore, si potrebbe dire.
Quindi possiamo restituire una nuova funzione,
un nuovo costruttore
o semplicemente una nuova classe, perché una classe, la parola
chiave class, ci permette di
usare questo zucchero sintattico per creare
una funzione costruttore e la classe
che creo non ha bisogno di avere un nome, ma possiamo e dobbiamo
estendere il costruttore che otteniamo qui.
Quindi, quello che sto facendo
ora è che nella mia funzione decoratore
restituisco una nuova classe, e tenete
presente che è solo zucchero
sintattico per una funzione costruttore,
quindi restituisco una funzione
costruttore, alla fine, che è basata sulla funzione
costruttore originale, in modo da mantenere tutte le proprietà
della mia classe originale, della mia funzione costruttore originale, non dobbiamo necessariamente farlo, ma non voglio perdere le mie proprietà qui, quindi lo farò.
E poi qui possiamo aggiungere nuove funzionalità.
Per esempio, e qui dovrò cambiare alcuni nomi, posso
aggiungere una nuova funzione costruttore e, per evitare
confusione, rinominare
il costruttore che ho qui.
Quindi la classe in cui ho aggiunto
questo decoratore, la chiamerò originalConstructor
e la copierò qui.
E ora, invece di questa funzione costruttore qui, devo chiamare
super per richiamare la funzione
costruttore originale dall'interno, perché se si aggiunge una
funzione costruttore
in una classe che estende un'altra
classe, che è, alla fine, ciò che stiamo facendo
qui, allora bisogna chiamare super.
E ora qui dentro potete scrivere qualsiasi logica vogliate.
Per esempio, qui, potremmo spostare la logica di
rendering del template dalla funzione
decoratore alla nuova funzione costruttore
che restituiamo qui.
Quindi, ancora una volta, teniamo presente
che stiamo creando una classe che
alla fine crea solo
una funzione costruttore
con questa logica.
Quindi, quello che sto cercando
di fare è sostituire la classe.
La funzione costruttore a cui abbiamo aggiunto il
nostro decoratore con una nuova classe, con una nuova
funzione costruttore, in cui eseguo ancora la
vecchia logica, ma in cui aggiungo anche la
mia nuova logica e quindi, ora,
il template dovrebbe essere effettivamente
reso nel DOM solo se istanzio davvero il mio oggetto qui.
E non sempre, quando viene
eseguita la funzione decoratore, che,
come si è appreso,
avviene non appena si definisce la classe.
Ora, con una piccola modifica,
non richiamo più il costruttore originale, ma accediamo
a questo. per ottenere il valore
della proprietà name dell'istanza
che stiamo creando.
Ora abbiamo una piccola lamentela in merito
al fatto che i tipi non sono corretti.
Per risolvere questo problema, possiamo trasformare la
nostra funzione decoratore in una funzione
generica, in cui otteniamo un tipo e lo impostiamo
come tipo del costruttore originale,
chiarendo che si tratta di una
funzione costruttore e assegnando un tipo
speciale, un tipo di oggetto,
in cui impostiamo una nuova proprietà, che ovviamente
è un nome di riserva, ma che indica a TypeScript che alla fine si tratta di un oggetto che può essere aggiunto.
Si tratta quindi di una funzione costruttore,
una funzione che possiamo chiamare con la parola chiave
new per generare un nuovo oggetto.
E questa nuova funzione, questo nuovo metodo, su cui si baserà
l'oggetto T, riceverà una quantità qualsiasi di argomenti,
quindi sto usando i parametri rest per accettare tutti
gli argomenti che si vogliono, in modo
da essere davvero flessibili riguardo
agli argomenti che possono essere passati al costruttore
della classe che stiamo cercando di modificare.
Aggiungere la nuova
funzione che alla fine restituirà un oggetto.
Ora dovrei copiare la definizione del parametro rest nel mio costruttore,
in modo che anche questo costruttore sia
in grado di accettare tutti gli argomenti
che potremmo ricevere, in modo da poter istanziare
Person con qualsiasi argomento si voglia
passare.
Con tutti gli argomenti che potrebbero servire
anche qui, nella funzione costruttore originale.
L'unico problema è che non sappiamo se esiste
una proprietà name e, correttamente, non
sappiamo a quale classe aggiungeremo
questo decoratore WithTemplate, quindi non sappiamo se
ci sarà una proprietà name nella classe a cui lo aggiungeremo.
Ma possiamo risolvere questo
problema semplicemente dicendo
a TypeScript che l'oggetto su cui si basa T, quindi la
nostra funzione costruttore originale, non
produrrà un oggetto qualsiasi, ma in realtà produrrà
un oggetto con una proprietà name
che sarà di tipo stringa e questo è corretto.
Il nostro decoratore WithTemplate viene aggiunto a una classe, che avrà
una proprietà name.
Se lo commentassi, otterremmo
un errore, perché
ora cercheremmo di aggiungere questo decoratore
a una classe che non soddisfa questo criterio, mentre
qui lo soddisfa.
Ora, ottengo un errore quando cerco di compilarlo, perché
non sto usando gli args; possiamo
cambiarlo con un _ per dire a typescript
che sappiamo che non li usiamo e che vogliamo
ignorarli.
Questo è un nome di parametro
valido, è solo un nome speciale che typescript
prende come parametro Ho capito, devo accettarlo,
ma non lo userò.
E con questo, tutto viene compilato e se ricarichiamo,
vediamo ancora Max sulla pagina.
La cosa interessante è che
se ora rimuoviamo il codice
in cui istanziamo Person,
se lo commento in modo da
trovare una classe Person, ma senza istanziarla
da nessuna parte, vedete che quando si ricarica
non vediamo Max sullo schermo.
Tutti i decoratori vengono eseguiti, ma non
viene più visualizzato nulla sullo schermo.
Il motivo è che
ora abbiamo migliorato ulteriormente il nostro
decoratore, sfruttando la sua caratteristica di
restituire un nuovo valore o, in questo caso,
una nuova funzione del costruttore.
Nel caso del decoratore di classe.
Si tratta di una nuova funzione costruttore o di una nuova classe che,
come ho spiegato, è solo uno zucchero sintattico
per la funzione costruttore
e questa funzione costruttore, quindi, sostituisce
la nostra classe originale, la nostra funzione
costruttore originale.
Ora, poiché ho chiamato super qui, salviamo
la funzione originale.
Salviamo la classe originale, tutto ciò
che abbiamo inizializzato qui è ancora valido, perché
lo faccio anche nel mio costruttore sostitutivo ed estendo
la classe originale.
Quindi salviamo tutto ciò che era presente nella classe originale.
Non è necessario farlo,
ma io lo faccio qui,
perché non voglio perdere i dati originali.
Ma, dietro le quinte, sostituisco
la classe con la mia nuova classe personalizzata, che ci
consente di aggiungere una logica aggiuntiva, da
eseguire quando la classe viene istanziata.
E ora, all'improvviso, siamo in grado di aggiungere una logica
che non viene eseguita quando la classe è definita, ma quando
la classe viene istanziata.
Questo dovrebbe quindi essere un primo
esempio di tutta la potenza che si può sprigionare con i decoratori, se si capisce
davvero cosa si può fare con loro.
Non è possibile definirli solo come funzioni
e non è possibile definirli solo con funzioni fattore.
In alcuni decoratori, come il decoratore di classi,
si può anche restituire qualcosa
per sostituire la cosa a cui si è aggiunto il decoratore, nel
nostro caso la classe, con una nuova
classe che può implementare la vecchia classe ma anche aggiungere
la sua nuova logica personalizzata.
E con questo, se lo commentiamo nuovamente,
rendiamo Max sullo schermo con la nostra
classe che sostituisce
o estende e sostituisce la vecchia classe.